#                Linux C语言指针与内存

## 1. 概述

指针和内存  指针、数组、字符串    堆内存、栈内存 GDB

##  2. 初始指针

1 指针：凡是当一个变量类型后面、变量前面加一个  * 号，则 * 表示为指针。也就是内存地址所对应的值

  如：int *a   或 int * a  、 int* a    默认为 int *a。

#include <stdio.h>

void change(int *a, int *b)

{

​    int tmp = *a;

​    *a = *b;

​    *b = rmp;

}

int main()

{

​    int a = 5;

​    int b = 3;

​    change(&a,&b);     (解释：其中 & 为 取地址符)

​    printf("num a=%d\nnum b=%d\n",a,b );

​    return 0;

}

## 3. gdb调试工具的使用

1. gcc -g main.c -o main.out    现在生成的  xxx.out 文件为调试文件

2. 常用命令：bt  // 查看函数堆栈

3. 0x  表示为16进制数

   

## 4. 指针与内存

### 1. 内存

1. 二进制和16进制：一个十六进制所谓数字，就可以表示四位二进制数字
2. 内存由操作系统统一管理、一个字节表示8个二进制位，计算机中插两根2G内存条   相当于   插一根4G内存条，也就是说内存就是操作系统所能管理的地址总线的范围 空间大小， 
3. 32位操作系统最大使用4G内存。因为地址总线是32位，也就是寻址空间是32位。32位指的是：给内存编号只能编到32个二进制位，
4. mian（）函数就是所有函数的入口 =》操作系统知道入口后就能执行代码了  =》 程序就可以被调用了。
5. 操作系统：除了能给内存做编号以外还可以给内存做一定的规划
6. 在64位操作系统中：程序员使用的内存只有前面的48为就可以了。即：0x0 ～ 0x7ffffffffffffffff。剩余的内存空间是给操作系统内核使用的。
7. 用户内存隔离开的好处：操作系统的内存不会被大量占用，避免机器卡住、卡死、死机等状态。可以通过操作系统把应用程序关闭。使得操作系统更安全。
8. [内存](https://baike.baidu.com/item/内存)就是暂时存储程序以及数据的地方

### 2. 指针

### 1. 指针保存的就是内存地址

### 2. 指针占用字节数

1. 32位操作系统指针占4个字节
2. 32位操作系统指针占8个字节

### 3. 函数栈以及数据段内存

1. 栈的特点：先进后出

### 4. 函数指针与指针指向的数据访问

1. 



## 5. 字符串与数组

### 1.  数组申明的内存排列

### 2.  指针运算 

#include <stdio.h>

int main()

{

​    int a = 3;

​    int b = 2;

​    int array[2];

​    array[0] = 1;

​    array[1] = 1;

​    array[2] = 1;

​    int *p=&a;

​    p+=3;(表示p所指向的内存地址向下移动3次)

​    *p=101；（表示指针指向内存地址的值，并重新赋值为101）

​    int   i;





}

















